Il existe différentes formes de signes internationaux (SI).
Lors d'une conférence de la World Federation of the Deaf (WFD), les signes seront très conventionnels.
Mais si on rencontre un étranger dans la rue, ils seront beaucoup plus iconiques.
Il y a donc deux formes.
Il y a 2000 ans,les sourds existaient déjà et quand ils se rencontraient,ils étaient parfaitement capables de communiquer par signes.
Au XIXe siècle, ils se sont mis à voyager de plus en plus.
Durant les Deaflympics de 1924 à Paris, par exemple, la communication imagée a pris de l'ampleur.
En 1951, lors de son congrès à Rome en Italie, la WFD a pointé du doigt la disparité des SIet a exprimé le besoin d'une uniformisation.
Suite aux nombreux échanges sur le sujet, un ouvrage a ainsi été créé.
Voici le premier livre qui rassemble les SI  issus de différents pays.
Il a été créé autour de 1975par la WFD en lien avec la British Deaf Association (BDA), toutes deux associations de sourds.
En amont, elles avaient envoyé des courriers à travers le monde,dans lesquels elles demandaient qu'on leur fasse parvenir les signes les plus iconiques et visuels employés.
Différents pays ont alors transmis des photos, qui ont été intégrées à l'ouvrage.
Cette collecte a permis de recueillir 1500 signes.
Uniquement du vocabulaire, pas de grammaire.
Le livre a été imprimé et en 1976,il a été utilisé pendant le congrès de la WFD, en Bulgarie.
Les interprètes en SI s'en sont tout de suite emparés.
Mais au final, l'assemblée est passée à côté du discours et n'a rien compris !
Un véritable échec !
Au fil du temps, lors des rencontres internationales,les sourds ne se référaient pas plus à l'ouvrage,mais s'exprimaient naturellement en reprenant les signes iconiques de leur langueet cheminaient bien de cette manière.
Le livre est finalement tombé dans l'oubli.
Quand je rencontre une personne, je pars souvent du principe qu'elle connait les signes internationaux.
Or, on me fait régulièrement cette remarque : "Je ne les connais pas, il faudrait que je fasse une formation."